期末考试
现代国语
将课桌抽屉清空
东西都收在包里
禁止使用手机
违规者按作弊处理
七夕节还是忧郁状态的春日
七夕の時　憂鬱だったハルヒは
期末考试期间已经完全恢复了过来
期末試験期間中にステータスをメランコリー状態から回復させて
就又开始随性起来了
また好き勝手に振る舞うようになっていた
国语          答题卡
而我正好相反
俺はといえば
被她身上的忧郁色彩感染
その反作用で押し出されたブルー色をバトンタッチされたような
好像接过了她的接力棒一般
鬱々真っ盛りだ
这次考试春日坐在我后座
俺の後ろの席でテストを受けていたハルヒは
她好像总是觉得时间有剩
なぜかいつも時間が余るようで
离考试结束还有30分钟左右 就开始趴桌上睡觉了
試験終了30分前には大抵机で寝息を立てていた
真气人 可恶 可恶啊
いまいましい　ああいまいましい　いまいましい
答えはいつも私の胸に…
答案一直在我心中
何でだろ
为什么呢
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
あなたを選んだ私です
偏偏是我选择了你
翻译
和伊
轴效
混乱怪魔
もうとまらない
已经无法阻止
繁化
一星
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
運命様から決められたけど
虽是命运之神的安排
美工
知世
I believe
但我相信
真似だけじゃつまらないの
只去模仿可太无聊
You'll be right!
你会是对的
感じるまま 感じることだけをするよ
只跟感觉走 做事要随心而动
冒険でしょ　でしょ
这是冒险对吧 对吧
ホントが嘘に変わる世界で
在这以假乱真的世界
梦があるから强くなるのよ
正因有梦想 才能变强大
誰の為じゃない
并不是为了别人
一緒に来てください
请你跟我一起来
どこまでも自由な 私を見てよね
看着那个 去往任何地方都无比自由的我
明日過去になった今日のいまが奇跡
到了明天 今天成为过去 当下就是奇迹
つかもう　未来を
去抓住 那未来
I believe you..
我相信你
I  believe  you..
据春日所述
ハルヒによると
SOS团好像没有假期
SOS団には休みというものがないらしい
神秘信号
考试期间社团活动统统取消
試験期間中で部活動が中止されていた間も
但这个神秘团体本就没什么活动
部活でもなんでもないこの謎の団は
却像便利店一样全年无休
コンビニエンスストアのように年中無休で営業していた
你来看看这个
ちょっと　これ見なさい
这是什么
何これ
看了还不明白吗
見て分からないの?
不明白 完全不懂
分からんね　全然分からん
是我们SOS团的团徽啊
あたしのSOS団のエンブレムよ
团徽?
エンブレム?
我只觉得像条喝醉了的绦虫 蜷曲着挂在那
酔っ払ったサナダムシがくだを巻いてるようにしか見えないな
你给我看清楚了
ちゃんと見なさいよ
看 中间写着「SOS团」
ほら　真ん中に「SOS団」って描いてあるでしょ
这么一说还真是
そう言われてみると
非要说没有的话 那还是隐隐约约看得见
そんな気がしないでもないようなあるような
但也很难大声说出 我不是看不见
でも　大声で言いかねるくらいには見えないでもないね
那么 我这是几重否定呢
さて　俺は一体いくつ否定語を重ねたかな
如果闲得慌 就数一数吧
暇なヤツがいたら　数えてくれ
最闲的就是你吧
一番暇なのはあんたでしょ
而且我想这个可以挂到SOS团首页去
それより　これをSOS団サイトのトップページに載せようと思ってるの
这简陋的网站也只有首页了吧
トップページしかないこのしょぼくれたサイトにか
你做的这网站 是不会吸引访客的
あんたの作ったこのサイト　訪問者が増えないのよ
真是太让人遗憾了
遺憾を覚えるわ
根本就抓不住别人的眼球
にぎやかすものが全然ないのよ
都怪你来碍事
あんたが邪魔したせいよ
本来是想用实玖瑠的珍贵色情写真吸引大家的
せっかくみくるちゃんのエロ画像で客を呼ぼうと思ったのに
所以我就想
だから考えたの
要不把SOS团的团徽挂上去吧
SOS団のシンボルみたいなものを貼り付けたらどうかって
快点把这蠢到家的首页给注销了吧
こんなアホなホームページ　とっととネットから撤収しろよ
访问计数器连三位数都不到
アクセスカウンターは３桁に達してない上に
其中有90%还都是你自己的记录
そのうち９割はお前が自分で回しているようなもんだぞ
在上面写点日志怎么样
日記でも書いたらどうだ
工作记录是由团长负责吧
業務記録をつけるのは団長の仕事だろ
不想做 太麻烦了
イヤよ　面倒くさい
那我也觉得麻烦
俺だって面倒くさいんだが
来吧 阿虚
さあ　キョン
让这个徽章标志 显示在网站的最顶端
このシンボルマークをサイトの頭に表示するようにしなさい
你自己做啊
お前が自分でしろ
我是团长
あたしは団長なの
团长的工作就是发号施令
団長は命令するのが仕事なのよ
如果我把一切都搞定了
それに　あたしが全部やっちゃったら
那你们干什么呢
あんたたちのする仕事がなくなるでしょ
动动脑子行不行
少しはあんたも頭を使いなさいよ
只是按吩咐的去做 那人类是不会有进步的
言われたことをやってるだけじゃ　人間進歩しないわよ
你到底是想让我做
お前は俺にやれと言っているのか
还是不想让我做 说清楚
するなと言っているのか　どっちなんだ
闭嘴 干你的活去
いいから　やんなさい
我只能不情不愿地
俺は　しぶしぶ
把大画家春日的这幅绦虫画缩小到合适的大小
ハルヒ画伯様のサナダムシ風イラストを適当なサイズに縮小してから
然后粘贴到文件夹内上传到网站
ファイルに貼り付け　アップロードした
明天开始 到暑假之前这段时间
明日から夏休みまでの間には
有一小段考试之后的假期
つかの間の休息　試験休みがある
这段时间也正留给老师批改我的试卷
教師が俺の答案用紙にペケを朱入れする時間でもある
可恶 真气人
クソいまいましい
还是去看看朝比奈学姐 寻求一份宁静吧
せめて朝比奈さんを眺めて　少しでも安らぎを得よう
很期待朝比奈用口齿不清的声音说「请进」
俺は「はあ～い」と舌足らずな朝比奈ボイスを期待して
于是我敲响了门
ドアをノックした
进来吧
どうぞ
什么 只有你一个吗
なんだ　お前だけか
有希也在
有希もいるわよ
她就像房间的附属品
こいつは部屋の付属物みたいなものだから
不把她算进来也可以
人数には入れなくていいのさ
不过她正式身份是文学社成员
正式には文芸部員だ
那这里就该改个口
だがここは言い直しておくべきだろう
什么 只有你和长门两个吗
なんだ　お前と長門だけか
怎么 你有什么意见吗
なんかクレームでもあるわけ?
如果要将对你的意见一条一条写出来
俺のお前に対するクレームを箇条書きにしたら
那一张A4的两面都能写得满满当当
それだけでA4ノート両面はびっしり埋め尽くされることになるぞ
听到敲门声
ノックなんかするから
还以为肯定是来什么客人了
てっきりお客さんが来たんじゃないかと思ったじゃない
只是不想撞见朝比奈学姐在里面换衣服
朝比奈さんの生着替えをうっかり目撃しないように
才这么小心的
気をつけているんだよ
因为那个马虎又可爱的学姐
あのうかつで愛らしい方は
总是不记得锁门
なかなかドアに施錠することを覚えないからな
说起来 客人是什么
それで　お客ってなんだ
你不记得了吗
あんた　覚えてないの?
该不会想说三年前的七夕节什么的吧
３年前の七夕がどうとか言うつもりじゃないだろうな
那不是你干的吗 都没经过我的同意
あんたがやったことじゃないの　あたしの許可も得ずにね
我干什么了
なんのことかな
你贴的那些海报
あんたが貼ったポスターのことよ
那件事啊
それか
事实上 我曾经
実は　かつて俺は
为了让SOS团能办下去
よろず悩み相談所として
想把它打造成解忧咨询处
SOS団を存続させるべく
并且去和学生会的人商量了一下
生徒会に働きかけていた
来咨询你难以启齿的烦恼
支持学生社会的
为了创造世界的
支援团体（同好会）  简称 S O S团
活动内容
学生在学校生活
方面的解忧
咨询业务
积极参加地区志愿活动
连海报都是我手画的
ポスターまで手書きで作って
贴在了比较显眼的告示板上
目についた掲示板に　貼っておいたのだ
别提那事了 看看这个 怎么有点奇怪
それより　これ見てよ　なんか変なの
是不是电脑出问题了
パソコンの調子が悪いのかしら
SOS团的团徽上
SOS団のエンブレムは
好像被折皱了一样 变得扭曲起来
ギャザー処理されたみたいにゆがんでいて
计数器和标题上的标志都不知道哪去了
カウンターやタイトルロゴも吹き飛んでいたりと
和我做的有点不一样
俺が作ったものと微妙に違っていた
应该是服务器上的文件损坏了
サーバーにあるファイルが狂ってるみたいだ
是什么时候变成这样的
いつからこの状態なんだ
谁知道呢 今天打开的时候就这样了
さあ　今日見たらこんなだったのよ
我应该去哪投诉呢
どこにクレームつければいいの?
没必要投诉
クレームをつけるまでもない
SOS团.html
确认覆盖文件夹
该文件夹内已存在”image”文件夹。
当前文件夹内文件和移动或复制的文件夹内文件命名重复，系统将会自动替换。要继续移动或复制吗？
是（Y）
替换全部（A）
否（N）
取消
该文件夹内已存在”image”文件夹。
当前文件夹内文件和移动或复制的文件夹内文件命名重复，系统将会自动替换。要继续移动或复制吗？
是（Y）
该文件夹内已存在”image”文件夹。
当前文件夹内文件和移动或复制的文件夹内文件命名重复，系统将会自动替换。要继续移动或复制吗？
是（Y）
该文件夹内已存在”image”文件夹。
当前文件夹内文件和移动或复制的文件夹内文件命名重复，系统将会自动替换。要继续移动或复制吗？
是（Y）
该文件夹内已存在”image”文件夹。
当前文件夹内文件和移动或复制的文件夹内文件命名重复，系统将会自动替换。要继续移动或复制吗？
是（Y）
太奇怪了
おかしいでしょ
该不会是传说中的黑客或者骇客吧
あれかしら　ウワサに聞くハッカーとかクラッカーとか
怎么可能 肯定是出错了
まさか　何かのエラーだろ
真是恼火
ムカつくわ
是不是有人通过网络攻击SOS团啊
誰かがSOS団にサイバーテロを仕掛けてるんじゃないかしら
那到底是谁呢
一体それは誰?
别被我抓到了
見つけたら裁判なしで
否则不加审判 直接罚他参加30天社会志愿活动
30日間の社会奉仕活動を宣告するわ
进来吧
どうぞ
诶 真少见
おや　珍しい
朝比奈学姐还没来吗
朝比奈さんはまだですか
高二比我们多考几科吧
２年は余分に試験があるんじゃない
你早点回去不行吗
さっさと帰宅すればいいのに
为什么一个个都想要聚到这里来
なんでそろいもそろってこんなところに集まりたがるんだ
还有 春日怎么没有吐槽古泉 他不也敲门了吗
それとハルヒ　ノックに対するツッコミを古泉に入れないというのはどういうわけだ
等不及想喝朝比奈学姐泡的茶了
朝比奈さんのお茶が待ち遠しいね
不对
違う
啊 不对不对
ああ　ちがうちがう
之后有一段时间
それからしばらくの間　俺は
那里往右边 再往左边
そこ右、そこ左
我被迫去解决难题 回应着春日那一个又一个不合理的要求
ハルヒの無理難題な注文に応えさせられていた
所以说
だから
不对
違う
那真是救赎的钟声
それは救いの鐘の音だった
抱歉我来晚了
遅れちゃってごめんなさい
到第四节课下课才考完的
４時限目までテストがあって
伴随一声道歉 带着一丝拘谨
そう控えめに謝辞を告げながら現れたのは
眼前降临的是活动室专属天使 朝比奈学姐
部室専用のエンジェル　朝比奈さん降臨
话说
えっと　そのですね
我…我带客人来了
あ…あの　お客さんを連れてきました
这是什么情况
なんということか
不可能出现的第1号烦恼咨询者来了
来るはずない悩み相談者第１号が来てしまったのである
她叫喜绿江美里
彼女は喜緑江美里さんという
是高二的 性格文静 长相清秀
おとなしく清楚な感じの２年生だった
所以你就来到我们SOS团
すると　あなたは我がSOS団に
为了寻找你那失踪的男朋友?
行方不明の彼氏を捜してほしいというのね
是的
はい
她真的是搞错了
彼女はSOS団の活動目的を本当に
错把我们SOS团
よろず悩み相談所か
当成了解忧咨询处 或者生活服务之类的了
便利屋稼業と誤認してしまったようだ
关于你那个烦恼
で　その悩み事なんだが
他已经好几天没来学校了
彼がもう何日も学校に来てないんです
打过电话没有
電話してみた?
手机和他家座机都打不通
携帯にも家の電話にも出なくて
去他家看了看 也是没人
家まで行ってみたんですけど　留守でした
那你男朋友家里人呢
その彼氏の家族は?
他一个人住
彼は１人暮らしなんです
之前听说他父母都在国外
ご両親は外国にいらっしゃると前に聞きました
但我不知道他父母的联系方式
でも　私は連絡先を知りません
外国是哪 加拿大吗
外国ってカナダ?
不是 我记得是洪都拉斯
いいえ　確かホンジュラスだったと思います
洪都拉斯，位于中美洲，和危地马拉、萨尔瓦多、尼加拉瓜接壤
是拉美最不发达国家之一
原来是洪都拉斯
ホンジュラスね　なるほど
说得好像你很懂
「なるほど～」じゃないよ
我怀疑你根本不知道这个国家在哪
どこにある国か知ってるのか　疑わしいね
我想想 好像在墨西哥下面
え～と　メキシコの下くらいだっけ?
晚上去找也没有开灯 我很担心
夜中に訪ねても真っ暗でしたし　私心配で
我也能体会到你的感受
あなたの気持ちは分からないでもないわ
骗人 你怎么可能知道恋爱是什么感觉
ウソつけ　恋する気持ちがお前に分かるわけがない
不过 你居然来我们SOS团商量了
にしても　よく我がSOS団のところに来たわね
为什么
動機は?
因为他经常提起SOS团
彼がよくSOS団のことを話題にしていたんです
你男朋友是谁彼氏って
誰?　彼氏って
是这个人
です
那是谁
誰だっけ　それ
他说之前和SOS团发展了下友好关系
SOS団とは近所づきあいをしているように言ってましたけど
因为他是计算机研究会的会长
彼はコンピューター研の部長を務めていますから
春日拍了他性骚扰朝比奈学姐的照片
ハルヒに朝比奈さんへのセクハラ写真を撮られ
以此为挡箭牌 强行搬走了一台最新型号的电脑
それを盾として　ハルヒに最新のパソコンを譲渡させられ
原来是那个被迫哭着接线的可怜会长
泣く泣く配線までさせられたあの気の毒な部長氏か
我全都忘了
まったく忘れていた
我知道了
分かった
我们会想办法的
あたしたちがなんとかするわ
喜绿同学 你可真幸运
喜緑さん　あなたツイてるわよ
既然是第1号委托人 那这次SOS团为你免费解决
依頼人第１号として　特別にタダで事件を解決してあげるから
本来还打算收费是吗
カネを取る気だったのかよ
喂
おい
说得像是小事一桩
そんなに簡単に引き受けて
要是不能给她解决 又怎么办
解決できなかったら　どうするつもりだよ
能解决的
できるわよ
那个会长应该患上了迟来两个月的五月病 在家休息呢
きっと　あの部長は２か月遅れの五月病で閉じこもってるんだわ
所以就闯进他家
部屋に乗り込んで
给他几巴掌 然后把人拖出来就成
２～３発ぶん殴って引きずり出せばいいだけの話よ
看样子真是这么打算的
本気でそう思っているようだ
但是 那个会长都有个这样的女朋友了
しかし　部長氏は喜緑さんのような恋人がいて
为什么会闭门不出呢
なんで閉じこもっているんだ
你和喜绿同学很熟吗
喜緑さんとは親しいんですか
不
ううん
从来没说过话
一回も話したことなかったです
要想找人解决 直接和老师或者警察说就行吧
相談するなら　教師か警察に言えばいいのに
不对 可能是说了之后 他们不当回事
いや　すでに言ったけれども相手にされず
于是才来SOS团商量的
それでSOS団に相談を持ちかけたのか
应该是这样了
そんなところだと思うね
春日应该是打算抓住这个机会 募集更多请求
ハルヒはこれを契機にもっと大々的に依頼を募集し
然后给他们一个一个解决
片っ端から解決することを考えているようだ
再去校门口发一次传单也挺好
また校門前でチラシ配りするのもいいわね
会长住的地方不好不坏
部長氏の住まいは可もなく不可もなく
说不上新 也不算旧 只能算普通
新しいとも古いとも言えない平凡な
是一个半地下一层的三层单间公寓
３階建て半地下１階のワンルームマンションだった
好
よし
是这里啊
ここね
感觉是打不开
なんとか開けられないかしらね
先按门铃吧 顺序反了
順序が逆だろ
从后面翻到阳台怎么样
裏からベランダに上がったらどう?
把玻璃敲碎就能进去了
ガラスをたたき割れば入れるんじゃない?
这个房间是在三楼
この部屋は３階だし
我们又不是什么入室盗窃的青少年犯罪团伙
俺たちは空き巣狙いの少年犯罪グループではない
我不想留下什么前科
俺はまだ前科は欲しくないぞ
也对
そうね
去找楼管借钥匙吧
管理人さんとこ行って鍵を借りましょう
说是放心不下朋友过来看看 他就会借的
友達が心配で来たって言えば　貸してくれるわ
怎么老是一个套路
お前はその手をよく使うな
她用液氦一样的眼睛盯着我
液体ヘリウムみたいな目が俺を見つめていた
诶 开着的吗 我都没发现
あら　開いてたの?　気付かなかった
不管了 先进去吧
まあいいわ　さあ上がりましょう
他肯定藏起来了 应该是在床底下
きっと　ベッドの下とかに隠れてるから
大家一起上 捉住他
みんなで引っ張り出して　捕獲するの
在抢人家电脑这件事上
あいつはパソコンをぶんどった自責の念など
她连一丝愧疚感都没有
みじんも感じていないらしい
太奇怪了
おっかしいな
还以为他会在房间角落路抱着膝盖缩成一团
てっきり部屋の片隅で膝を抱えて丸くなってると思ってたのに
阿虚 患上了迟来两个月的五月病
キョン　あんた　２か月遅れの五月病患者が
这样的人会去哪呢
他に行きそうなところ知ってる?
是去中南美洲旅行了呢
中南米辺りを旅行中か
计算机男
尼特革命 动起来
冲向明天的乒乓球
失踪日记改
中南美的走路方式
齿上言论
emangelipion
电脑用语词典
通信网络入门
LAN一本通
还是真的打算藏匿行踪呢
本気で行方をくらましているか
还是出去吧
出たほうがいい
这还是今天第一次听到你的声音
そういや　今日　初めて声を聞いたな
我也有一样的感觉
僕も同感です
不要发出认真的声音 别对我呼气
真面目な声を出すな　息を吹きかけるな
脸靠得太近了 太不舒服了
顔が近いんだよ　気色悪い
有一种奇怪的不适感
奇妙な違和感を感じます
这种感觉似曾相识
これに近い感覚を　僕は知っている
找到了蕨菜糕
わらび餅　発見
保质期还有三天 别浪费了吃掉吧
賞味期限が３日前になってるわ　もったいないから食べましょう
来吧 实玖瑠
さあ　みくるちゃん
不要
イヤで
什么似曾相识
何に近いって?
封闭空间
閉鎖空間です
这个房间和那边有一样的气味
この部屋は　あそこと同じようなかおりがします
这么说来 你真是超能力者啊
そういえば　お前はマジな超能力者だったな
存在维度断层 相位变化也正在发生
次元断層が存在　位相変換が実行されている
还是早点离开这里为妙
ここはさっさと撤退したほうがよさそうだな
我饿了 今天就到这里 解散吧
おなかがすいたわ　本日はこれにて解散
这个事件怎么解决
っておい　事件はどうするんだ
到时候会有办法的
なんとかなるでしょ
再见了
じゃあね
看样子她已经厌倦了
もう飽きたらしい
话说 这是怎么了
あの…どうしたんですか
瞒着凉宫又集合一次
涼宮さんに見つからないように再集合って
那边那两位好像很在意那个房间
そこの２人は　さっきの部屋が気になるみたいです
对吧
そうなんだろう
是的
はい
我觉得再去一次就能明白了
もう一度行けば　分かると思いますよ
对吧 长门
ねえ　長門さん
这个房间在限制模式下
この部屋の内部に
单独产生了一个局部非侵蚀性融合异时空
局地的非浸食性融合異時空間が制限モードで単独発生している
这话说的像是 随便翻两页字典
そんな適当に辞書引いて目についた単語を
然后把单词拼凑起来 谁能听懂啊
並べただけのような語句で言われても
感觉就像那时候的封闭空间
感覚としては　あの閉鎖空間に近いものですね
那时候的是因为凉宫而产生
あれは涼宮さんが発生源ですが
但这次这个有一点点不一样
こちらはどうも違うにおいがします
长门 会长失踪和这个异常空间有关吗
長門さん　部長さんの行方不明はその異常空間のせいですか
是
そう
我应该让她等一等的
待てと言うべきだった
不要
イヤッ
我甚至来不及去体会这难得的触感
俺はせっかくの感触を味わう暇もなく
只是拼命地想知道自己在哪里
自分の居場所を必死で確認しようとしていた
我刚刚应该是在狭小的单间里
俺がいたのは確か手狭なワンルームだ
而不是这令人恐惧的地方
こんな薄気味悪い場所じゃない
解析入侵代码
侵入コード　解析
与正常空间重复 只是相位发生了些微偏移
通常空間と重複　位相がズレているだけ
那应该不是封闭空间
閉鎖空間ではないようですが
是 但又不是
似て非なるもの
不过在空间的数据里
ただし空間データの一部に
有一部分来自凉宫春日 夹杂着她的废弃信息
涼宮ハルヒが発信元らしいジャンク情報が混在している
夹杂了多少
どの程度です?
已经多到不能忽视了 她不过是个诱发器
無視できるレベル　彼女がトリガーとなっただけ
原来是这样吗
なるほど　そういうことですか
只有我和朝比奈学姐完全听不懂吗
俺と朝比奈さんは蚊帳の外かよ
计算机研究会的会长在这里吗
ここにコンピューター研の部長がいるのか
看样子是的
そのようですね
这个异空间产生于他的房间
この異空間が自室に発生してしまい
并且出于某种原因 他被锁在里面了
なんらかの理由で閉じ込められてしまったのでしょう
那他到底在哪呢
どこにいるんだ
等等
待て
可不可以先告诉我 接下来要做什么
これから何をするのか　教えておいてくれないか
我需要一点时间做好心理准备
心の準備期間は欲しいぜ
不做什么
何も
出现了
お出まし
你…你说什么
な…なんですと
能感觉到明显的敌意
明確な敵意を感じますね
他俩都有办法自保
こいつらは自分を守るすべがありそうだが
但我和朝比奈学姐心里可没底啊
俺と朝比奈さんは安心できない
你带了激光枪一类的武器吗
光線銃とか持っていないんですか
没有
ううん
武器是禁止携带的 太危险了
武器の携帯は厳禁です　危ないです
我能理解
それは分かるね
先不说学姐拿着武器能不能派上用场
この人は武器を持たせても役に立たないどころか
她甚至都可能把武器落在电车里边
電車の中に忘れてきたりするかもしれないからな
你知道一种叫突灶螽的虫子吗
カマドウマという虫をご存じであろうか
不认识的话 看看眼前这个东西吧
知らない人にはぜひ目の前の光景を見せてあげたい
这到底是什么
なんなんだこれは
突灶螽吧
カマドウマでしょう
我看得出来 不用你解释
それは分かってる　そんなことはいい
是这个空间的创造者
この空間の創造主
难道这也是春日干的吗
まさか　これもハルヒの仕業か
原因不在她 但确实是源自她
原因は別　でも発端は彼女
你可以动了
もう動いていいぞ
我的力量好像也可以在这里使用
ここでは僕の力も不完全ながら有効化されるようですね
不过和封闭空间里相比 威力只有十分之一
威力は閉鎖空間の10分の1
是她觉得这点力量就够了吗
これで十分だと判断されたのでしょうか
话说回来 长门
それより　長門よ
那只昆虫到底是什么 会长人又在哪
あの昆虫の正体はなんだ　部長氏はどこにいる?
它是信息生命体的亚种
情報生命体の亜種
企图利用男学生的脑组织 提高自身的存在几率
男子生徒の脳組織を利用し　存在確率を高めようとしている
难不成 会长他在虫子身体里面?
ひょっとして　部長さんはこの中ですか
会长就是它
そのもの
这样啊
そうか
这只突灶螽是会长因为害怕 自己想象出来的
このカマドウマは部長氏自身がイメージする畏怖の対象であり
如果打倒它 异空间就会崩溃
これを倒せば異空間も崩壊する
对吧
違いますか
是的
違わない
那么事情就简单了
ならば　事は簡単です
因为朝比奈学姐一直吊在我腰上
俺は腰にまとわりつく朝比奈さんのおかげで
我都快撑不住了
どうにかなりそうだ
行动范围被限制 都没地方逃跑
行動範囲も奪われ　逃げられない
马上就能解决的
すぐ済みますよ
那就快点
さっさとやれ
明白了
了解しました
Fumoffu
ふんもっふ
斥力场?
斥力場?
金龟子治疗了它的伤口！
Second Raid
セカンドレイド
干掉了吗
やったか
还是不行啊
やっぱりダメか
结束了吗
終わりですか
看样子他还活着
どうやら生きているらしい
空间也变回了原来的单间
空間も元の狭いワンルームに戻っていた
大约二亿八千万年前
約２億８千万年前のことになる
它降落在地球上
地球に降下したそれは
因为没有办法在地球上生存
地球に自分が存在できるような手段がなかったため
它为了自我保护而进入冬眠
自己保存のための冬眠についた
后来因为人类创造了计算机网络
人間によってコンピューターネットワークが生み出されると
它便进入了半清醒状态
それは半覚醒状態となり
随后因为那些通常数值无法测量的异界信息数据而苏醒
そして　通常の数値では測り得ない異界の情報データによって目覚めた
异界信息数据
異界の情報データ
就是指春日画的那个SOS团团徽
それはハルヒの描いたSOS団のエンブレムだった
也正是这次事件的根本源头
それがきっかけとなったようだ
这个纹章按地球的标准换算
この紋章は地球の尺度に換算すると
拥有约36PB的信息量
約436ペタバイトの情報を持っている
1PB=1,099,511,627,776KB，约1万亿KB
怎么可能 图片大小都不到100KB
そんなアホな　100キロバイトもなかったはずだ
随手画的标志都这么不得了
たまたま描いたシンボルマークがそれほどのものだったなんて
真不愧是凉宫
まさに涼宮さんですね
我这次是真的害怕了
俺は本気で恐怖しかけていた
这一切太巧了
できすぎている
SOS团的创建
SOS団の結成
因为朝比奈学姐很适合当吉祥物
朝比奈さんはマスコットキャラにうってつけだから
因为古泉转校过来了
古泉は転校してきたから
因为长门一开始就在 所以成了其中一员
長門は最初からいたから　メンバーとなった
但其实 朝比奈学姐是未来人
でもって　実は朝比奈さんは未来人で
长门是半个外星人
長門は宇宙人もどき
如果都是春日想出来的 那这真的太巧了
これがハルヒの思いつきだとしたら　あまりにもできすぎている
古泉说这是春日的心愿 但我不信
ハルヒがそう望んだからだと　古泉は言うが俺は信じない
我不过是个普通人
俺はただの普通人だからだ
假定春日的行为都有其目的
だが　ここでもしハルヒの行動に全て裏があるとしたら
那是不是和他们三个一样
彼ら３人と同様に
我身上也有我所不知的疯狂能力
俺にもなんか知らんすっとんきょうな変な能力か
或者是我有什么背景
あるいは素性があるから
所以春日才选择让我加入的
ハルヒは俺をSOS団のメンバーに選んだのか
我到底是什么人
俺は何者なんだ
简单来说 我是SOS团唯一的良心
早い話　俺はSOS団唯一の良心なのだ
为了阻止春日开展这种非法社团活动
ハルヒにこの非合法な部活動をやめさせ
为了让她过上正常的高中生活
まっとうな高校生活を送らせるために
所以我才在SOS团里面
SOS団にいるのだ
到头来 那只突灶螽到底怎么回事
結局　あのカマドウマはなんだったんだ
是信息生命体
情報生命体
是你赞助人的亲戚?
お前のパトロンの親戚か
起源相同
起源は同じ
但是它们进化过程不同 已经灭亡了
だが異なる進化を遂げ　そして滅亡した
…没想到这里还有个幸存者
と思ったら　ここに生き残りがいたわけだ
怎么说也不需要在地球上冬眠吧
よりによって地球で冬眠することはないだろう
海王星那边不是正好睡觉吗
海王星辺りで寝てたらいいのに
互联网这么发达 没想到却成了这种坏东西的温床
インターネットの発達が　その邪心もどきの温床になるとはね
有个奇怪的点
おかしなことがある
春日在这里画画的时候
ここでハルヒが絵を映している時も
甚至完成这幅画的时候 都没有任何事发生
また　そもそも絵を完成させた時も何も起こらなかったぞ
这里早就成了异空间了
ここなら　とっくに異空間化していますからね
有好几种不同的因素和立场此消彼长
何種類ものさまざまな要素や力場がせめぎ合い
它们相互抵消 达到饱和
打ち消し合って飽和状態となり
所以没有其他空间可以融入
それ以上　溶け込む余地がないんです
不知不觉间 活动室就变成了这种魔窟吗
俺が気付かないうちに　部室はそんな魔窟と化していたのか
我觉得这是无害的 应该吧
無害だと思いますよ　多分ね
真是的
やれやれ
我可不想突然就发起疯来
知らないうちに気が変になっているとか
或者去找上吊用的绳子什么的
首つり用のロープを探しているとかはごめんだぜ
我一直在努力阻止这些事发生
そうならないように頑張っています
不会就是因为你的努力
お前が頑張っているから
事情才变成那样的吧
そんなことになっているんじゃないだろうな
访问数居然快到三万了
アクセスカウンターがなんと３万近くも回っていた
这个信息生命体
この情報生命体は
会到处粘贴超链接 以达到增殖目的
ハイパーリンクをあちこちに貼って増殖する
人们看到这个标志 就会复制它的信息
サインを見た人間の脳へ　自情報を複写し
并产生有限空间
限定空間を発生させる仕組み
但由于数据损坏
ただし　データが破損したため
所有看到它的人 并非都会变成会长那副模样
見た人間全員が部長氏と同じことになっているわけではないようだ
据长门的说法
長門が言うには
一共有八个倒霉蛋看到了它原本的样子
正しい模様を見ちまったアホは８人
其中有五名北高学生
そのうち　北高生は５人
可能要去帮帮他们了
助けに行く必要があるんだろうな
喂 人还没到齐吗
おい　こら集まらんかい
仔细一看 其实写的是「ＺＯＺ团」
よ～く目をこらすと　実は「ZOZ団」そう描いてある
长门重新画了一遍标志 我又把新的粘贴上去了
シンボルマークは長門がリテークし　俺が貼り付け直した
会长来上学了
部長氏が学校に来ているぞ
这样啊
あっそう
可能就是五月病 或者是情侣吵架吧
やっぱり五月病か　ただの痴話ゲンカだったのよ
不过话说回来 挺厉害的
それより　すごいじゃない
计数器都接近三万了
アクセスカウンターが３万よ
果然感兴趣的人总会看到的
やっぱり見てる人は見てるのよね
难道说
ひょっとして
是她破坏了数据吗
データを破壊してくれたのはこいつではないのか
还有让我们关注到这一事件的喜绿
そして事件を持ち込んでくれた喜緑さん
听会长说 他是没有女朋友的
聞けば部長氏いわく　彼女はいないそうだ
长门她在这个如画一般的剧本里
この絵に描いたようなシナリオの中心には
总是那个中心人物
いつも長門がいた
如果这个万能外星人终端能影响喜绿
この万能宇宙人端末が　喜緑さんをどうにかすることで
于是有了这么一回事 那就不奇怪了
俺たちに事件をもたらしたとしても　少しも驚かない
或许她只是想
依頼人ごっこで
设计这场委托游戏 给春日当作消遣
ハルヒの退屈を少しでも解消させてやろうとしたのかもしれない
一般来说她不会告诉任何人
いつもは誰にも言うことなく
但总是在背后预防离奇事件的发生
何かおかしなものを未然に防いだりしているんじゃないだろうな
在背后悄悄地…
陰でひっそりと
还是说 长门你是真的希望 把我们都卷进来吗
それとも　俺たちを巻き込んだのは長門　お前の希望だったのか
在这个令人生厌的房间里 有个外星人创造的人形机器人长年在此
殺風景な部屋で　何年も暮らす宇宙人製のアンドロイド
长门 你也会有这种感觉吗
長門…やはりお前にもあるのだろうか
感觉到孤独和寂寞
「１人でいるのは寂しい」と思うことが
ナゾナゾみたいに 地球儀を解き明かしたら
如果像解谜那样 将地球仪的奥秘解开
みんなでどこまでも行けるね
大家就能一起去到世界各地
時間の果てまでBoooon!!
一直到时间尽头 嘭！！
ワープでループなこの想いは
思绪在此不断因跃迁而循环
何もかもを巻き込んだ想像で游ぼう
在天马行空的想象中畅游吧
アル晴レタ日ノ事
某个晴天发生的事
魔法以上のユカイが
超越魔法 无比开心
限りなく降りそそぐ 不可能じゃないわ
好心情也许会无穷无尽 从天洒落
明日また会うとき 笑いながらハミング
明天再见面 要一边欢笑一边哼歌
嬉しさを集めよう
想把喜悦全部收集
カンタンなんだよ こ・ん・な・の
做起来其实 也 · 很 · 简 · 单
追いかけてね つかまえてみて
追逐远大梦想 将其紧握手心
おおきな梦&梦 スキでしょう
这样的梦想&梦想 你也会喜欢吧